Wiederaufnahme der Sitzungsperiode
Die Sitzung wird um 17.05 Uhr eröffnet.
Genehmigung des Protokolls der vorangegangenen Sitzung
Das Protokoll der vorangegangenen Sitzung wird genehmigt.
Erklärungen des Präsidenten
Der Präsident begrüßt die Einführung des Euro als Währung in Lettland am 1. Januar 2014.
Der Präsident verweist auf die zahlreichen Unwetter in Europa in den letzten Wochen und teilt dem Parlament mit, dass dieses Thema während einer der Februar-Tagungen Gegenstand einer Aussprache sein wird.
Er spricht den Opfern der Unwetter die Solidarität des Europäischen Parlaments aus.
Der Präsident erinnert an die Konferenz der Vereinten Nationen zur Zukunft Syriens, deren Eröffnung für den 22. Januar 2014 in Genf anberaumt ist.
Er hebt hervor, wie wichtig es ist, dass diese Konferenz stattfindet.
Der Präsident weist auf die Pressemeldungen über die Vorwürfe hin, die der rumänische Premierminister Victor Ponta gegen Elmar Brok erhoben hat.
Sollten die Anschuldigungen sich bestätigen, seien sie sehr zu bedauern.
Tagungskalender des Parlaments für 2015
Die Konferenz der Präsidenten hat in ihrer Sitzung vom 12. Dezember 2013 den Entwurf des
Die Frist für die Einreichung von Änderungsanträgen wird auf Dienstag, 14. Januar 2014, 12.00 Uhr festgesetzt.
Die Abstimmung findet am Mittwoch, 15. Januar 2014, um 12.00 Uhr statt.
Zusammensetzung des Parlaments
Die zuständigen dänischen Behörden haben die Wahl von Claus Larsen-Jensen zum Mitglied des Europäischen Parlaments anstelle von Dan Jørgensen mit Wirkung vom 13. Dezember 2013 mitgeteilt.
Die zuständigen polnischen Behörden haben die Wahl von Zbigniew Zaleski und Tadeusz Edward Ross anstelle von Lena Kolarska-Bobińska und Rafał Trzaskowski mit Wirkung vom 17. Dezember 2013 mitgeteilt.
Gemäß Artikel7 Absatz1 des Akts zur Einführung allgemeiner unmittelbarer Wahlen der Mitglieder des Europäischen Parlaments und Artikel4 Absätze1 und4 GO nimmt das Europäische Parlament die Wahl von Claus Larsen-Jensen mit Wirkung vom 13. Dezember 2013 sowie von Zbigniew Zaleski und Tadeusz Edward Ross mit Wirkung vom 17.Dezember 2013 zur Kenntnis.
Solange ihre Mandate nicht geprüft worden sind oder über eine Anfechtung noch nicht befunden worden ist, nehmen Claus Larsen-Jensen, Zbigniew Zaleski und Tadeusz Edward Ross gemäß Artikel 3 Absatz 2 GO an den Sitzungen des Parlaments und seiner Organe mit vollen Rechten teil, sofern sie zuvor eine Erklärung dahingehend abgegeben haben, dass sie kein Amt innehaben, das mit der Ausübung eines Mandats als Mitglied des Europäischen Parlaments unvereinbar ist.
Zusammensetzung der Fraktionen
Godfrey Bloom ist nicht mehr Mitglied der EFD-Fraktion und gehört mit Wirkung vom 9. Januar 2014 zu den fraktionslosen Mitgliedern.
Zusammensetzung der Ausschüsse und Delegationen
Der Präsident hat von den Fraktionen PPE, S&D und Verts/ALE folgende Anträge auf Ernennung erhalten:
Diese Benennungen gelten als bestätigt, wenn bis zur Genehmigung des vorliegenden Protokolls kein Widerspruch eingeht.
Berichtigung (Artikel 216 der Geschäftsordnung)
Der zuständige Ausschuss hat folgende Berichtigung zu einem vom Parlament angenommenen Text unterbreitet:
Gemäß Artikel 216 Absatz 4 GO gilt diese Berichtigung als angenommen, wenn nicht spätestens 24 Stunden nach ihrer Bekanntgabe von einer Fraktion oder mindestens 40 Mitgliedern beantragt wird, dass sie zur Abstimmung gestellt wird.
Die Berichtigung ist für die Dauer dieser Tagung im Bereich „Séance en direct“ (Tagungsinformationen) abrufbar.
Unterzeichnung von nach dem ordentlichen Gesetzgebungsverfahren angenommenen Rechtsakten (Artikel 74 GO) Der Präsident teilt mit, dass er seit der Unterbrechung der Sitzungsperiode im Dezember 2013 achtzehn gemäß dem ordentlichen Gesetzgebungsverfahren angenommene Gesetzgebungsakte gemeinsam mit dem Präsidenten des Rates unterzeichnet hat und am Mittwoch zwei weitere unterzeichnen wird:
Delegierte Rechtsakte (Artikel 87a GO)
Dem Parlament wurde folgender Entwurf eines delegierten Rechtsakts übermittelt:
- Delegierte Verordnung (EU) der Kommission zur Ergänzung der Verordnung (EU) Nr.575/2013 des Europäischen Parlaments und des Rates über Aufsichtsanforderungen an Kreditinstitute und Wertpapierfirmen durch technische Regulierungsstandards zur Festlegung der Berechnung der spezifischen und allgemeinen Kreditrisikoanpassungen (C(2013)09338 – 2014/2501(DEA))
Frist für Einwände: ein Monat ab dem Tag des Eingangs, dem 20. Dezember 2013
Ausschussbefassung: federführend: ECON
Weiterbehandlung der Entschließungen des Parlaments
Die Mitteilung der Kommission über die Weiterbehandlung der vom Parlament auf seiner Tagung vom September 2013 angenommenen Entschließungen ist auf der Website „Séance en direct“ (Tagungsinformationen) verfügbar.
Anfragen zur mündlichen Beantwortung (Einreichung)
Folgende Anfragen zur mündlichen Beantwortung wurden von den Mitgliedern eingereicht (Artikel 115 GO):
Petitionen
Folgende Petitionen, die zu den angegebenen Daten gemäß Artikel 201 Absatz 6 GO in das Register eingetragen wurden, wurden zur Prüfung an den zuständigen Ausschuss überwiesen:
Arbeitsplan
Nach der Tagesordnung folgt die Festlegung des Arbeitsplans.
Der endgültige Entwurf der Tagesordnung für die Plenarsitzungen vom Januar 2014 (PE 526.046/PDOJ) ist verteilt worden.
Es wurde keine Änderung beantragt.
Der Arbeitsplan ist somit festgelegt.
Technologie zur Abscheidung und Speicherung von Kohlendioxid (Aussprache)
Chris Davies erläutert den Bericht.
Ausführungen von einer Minute zu Fragen von politischer Bedeutung
Aktionsplan für elektronische Gesundheitsdienste 2012-2020 (kurze Darstellung)
Bericht über den Aktionsplan für elektronische Gesundheitsdienste 2012–2020 – innovative Gesundheitsfürsorge im 21. Jahrhundert [2013/2061(INI)] - Ausschuss für Umweltfragen, öffentliche Gesundheit und Lebensmittelsicherheit.
Berichterstatterin: Pilar Ayuso (A7-0443/2013)
Pilar Ayuso gibt die Erläuterung ab.
Der Punkt ist geschlossen.
Bekämpfung der Nahrungsmittelkrise und des Betrugs in der Lebensmittelversorgungskette (kurze Darstellung)
Bericht über die Maßnahmen zur Bekämpfung der Nahrungsmittelkrise und des Betrugs in der Lebensmittelversorgungskette [2013/2091(INI)] - Ausschuss für Umweltfragen, öffentliche Gesundheit und Lebensmittelsicherheit. Berichterstatterin: Esther de Lange (A7-0434/2013)
Esther de Lange gibt die Erläuterung ab.
Wirksame Kontrollen am Arbeitsplatz als Strategie zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen in Europa (kurze Darstellung)
Bericht über wirksame Kontrollen am Arbeitsplatz als Strategie zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen in Europa [2013/2112(INI)] - Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten. 